一组涵盖后端常用功能的函数和类。代码在`server/common`模块下，分为三部分：
* `common/__init__.py` 为后端业务逻辑的常用功能
* `common/test.py` 为后端测试的常用功能
* `common/middleware.py` 包含一个几乎所有请求都要通过的中间件，在配置文件中引用，不直接在后端代码中使用。

## 业务逻辑常用功能

`ok`和`error`用于生成代表正常和错误的返回。返回的具体格式参见*API设计规范*。`ok`接受一个可选的字典或列表作为参数，`error`接受一个字符串（作为报错信息）和错误码作为输入。两者的输出均可以直接作为view的返回。

`error`的错误码默认为1，理论上可以是除了0以外的任何值。错误码含义参见*API设计规范*。

----

`ExceptionWithResponse`类为后端业务逻辑所产生异常的基类。其实例拥有属性`response`（一般来说都应该是错误返回），可以在异常被捕获之后直接作为view的返回值。在`common`模块中定义了它的两个子类：`ExpectArgumentException` 用于在访问接口时缺少了必须的参数的情况；`InvalidIDException` 用于在访问「通过ID获取信息」类型的接口时传入了非法ID（如数据库中没有具有该ID的数据，或者对应的数据被标识为已删除」。结合中间件的功能，可以写出如下的代码逻辑：

```python
def some_view(request):
    try:
        if 'some_key' not in request.args:
            raise ExpectArgumentException('some_key')
        # do staff with `request.args['some_key']`
    except ExceptionWithResponse as ex:
        return ex.response
```

常用模块中提供了函数`extract`用于简化上述代码：

```python
def some_view2(request):
    try:
        some_value = extract(request, 'some_key')
        value_a, value_b = extract(request, 'key_a', 'key_b')
        # ...
    except ExceptionWithResponse as ex:
        return ex.response
```

而装饰器`catch_EWR`进一步简化了这一逻辑：

```python
@catch_EWR
def some_view3(request):
    some_value = extract(request, 'some_key')
    # ...
```

被`catch_EWR`装饰的函数可以省略对`ExceptionWithResponse`类型异常的处理，如果该类以及其子类的实例被抛出，它的`response`属性会自动被返回。

`get_object`函数接受一个Model类和一个ID作为参数，返回这个ID对应的Model实例，并且在实例不存在时抛出`InvalidIDException`。因此它也和`catch_EWR`搭配使用：

```python
@catch_EWR
def some_view4(request):
    some_id = extract(request, 'some_id')
    some_object = get_object(SomeModel, some_id)
    # do staff with `some_object`
```

> 事实上Django也提供了类似的脚手架，不过比较适用于后端渲染HTML页面的场景。

## 测试常用功能

`TestCaseWithAngel` 可以作为测试用例类的基类。使用它作为基类时，它会在每一个测试用例设置好登录状态，登陆的用户为`self.angel`，其当前登陆使用的token为`self.token`，使用`self.client`发送GET和POST请求即可访问所有的后端API。注意：按照设计规范，几乎所有的API都只有在登陆后才能访问。使用方法可以参照`server/angel/tests.py`内的代码。

如果没有使用`TestCaseWithAngel`，也可以直接使用`Client`（也就是`TestCaseWithAngel`中`self.client`的类型）向后端发送请求。它会使用遵循设计规范中描述的格式向后端发送请求。创建时，应传入一个类似于`TestCaseWithAngel`类型的实例作为参数，它会读取其中的`token`属性。

## 常用中间件

`extract_arguments_middleware`按照设计规范的格式，提取GET和POST请求中携带的参数，并以Python字典的形式注入到`request.args`中。注意，它不会对其他HTTP方法的请求进行任何处理，如果在未来后端要提供除了GET和POST以外方法的请求，对应的view所接收到的`request`是没有`args`属性的。
